###
THÔNG TIN CHUNG VÀ LỊCH SỬ HÌNH THÀNH TRƯỜNG ĐẠI HỌC TRÀ VINH (TVU)
Trường Đại học Trà Vinh (TVU) có địa chỉ tại Số 126 Nguyễn Thiện Thành, Khóm 4, Phường 5, Thành phố Trà Vinh, Tỉnh Trà Vinh.
Tiền thân của Đại học Trà Vinh là Trường Cao đẳng Cộng đồng Trà Vinh (thành lập năm 2001). Đến ngày 19/06/2006, Thủ tướng Chính phủ ra quyết định thành lập Trường Đại học Trà Vinh.
Thông tin liên hệ tuyển sinh TVU: Điện thoại 0294.3855246 hoặc Hotline 0911.202.707 (Zalo).
Website: www.tvu.edu.vn hoặc tuyensinh.tvu.edu.vn.
Email: tuyensinh@tvu.edu.vn.

###
SỨ MỆNH, TẦM NHÌN VÀ GIÁ TRỊ CỐT LÕI CỦA ĐẠI HỌC TRÀ VINH (TVU)
Sứ mệnh của TVU: Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng, có tư duy khởi nghiệp; nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và các sản phẩm cộng đồng phục vụ cuộc sống; giữ gìn và phát huy các giá trị văn hóa, đặc biệt là văn hóa dân tộc đồng bào vùng Tây Nam Bộ.
Tầm nhìn của TVU: Trở thành trường đại học định hướng ứng dụng tiên tiến, điển hình và xuất sắc.
Giá trị cốt lõi của TVU: Tận tâm - Minh bạch - Sáng tạo - Thân thiện.
Triết lý giáo dục của TVU: "Trên cơ sở năng lực, người học tự kiến tạo cơ hội phát triển nghề nghiệp và hoàn thiện bản thân".

###
THÔNG TIN VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT VÀ KHUÔN VIÊN ĐẠI HỌC TRÀ VINH
Trường Đại học Trà Vinh là trường đại học CÔNG LẬP, hoạt động theo mô hình trường đại học xanh (Green Campus).
Tổng diện tích trường gần 53 ha với khuôn viên rợp bóng cây xanh.
Trường có hệ thống giảng đường, phòng học trang bị máy lạnh, máy chiếu và hệ thống quản lý thông minh.
Hệ thống thực hành thí nghiệm hiện đại bao gồm: Lab không gian sáng chế (Makerspace), Xưởng thực hành cơ khí - ô tô, Phòng thực hành Y - Dược, Khu thực nghiệm Nông nghiệp công nghệ cao, Trại thực nghiệm thủy sản, Nhà lưới, nhà màng...

###
THÔNG TIN CHI TIẾT VỀ KÝ TÚC XÁ ĐẠI HỌC TRÀ VINH (KTX TVU)
Ký túc xá Trường Đại học Trà Vinh nằm ngay trong khuôn viên trường (Khu 1), rất thuận tiện cho việc đi lại.
Sức chứa: Ký túc xá có sức chứa 3.500 chỗ (gồm KTX 4 tầng hiện đại và các dãy KTX trệt).
Chi phí Ký túc xá TVU: Mức phí là 150.000 đồng/sinh viên/tháng.
Tiện ích tại Ký túc xá: Có wifi miễn phí, sân thể thao (bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, tennis, cầu lông...), cửa hàng tiện lợi và căn tin phục vụ ăn uống.
Môi trường sống: An ninh, trật tự, thoáng mát và sạch đẹp.

###
THÔNG TIN VỀ THƯ VIỆN VÀ BỆNH VIỆN TRƯỜNG ĐẠI HỌC TRÀ VINH
Thư viện (Trung tâm Học liệu) của TVU: Là một tòa nhà quy mô lớn, hoạt động 24/7. Được trang bị nguồn tài liệu phong phú (sách giấy và sách điện tử), không gian tự học máy lạnh, máy tính kết nối internet tốc độ cao. Đây là không gian lý tưởng cho sinh viên nghiên cứu và học nhóm.
Bệnh viện Trường Đại học Trà Vinh: Trường có Bệnh viện riêng ngay trong khuôn viên và Phòng khám đa khoa, phục vụ chăm sóc sức khỏe cho sinh viên, giảng viên và cộng đồng.

###
CHÍNH SÁCH TUYỂN SINH VÀ PHƯƠNG THỨC XÉT TUYỂN ĐẠI HỌC TRÀ VINH NĂM 2025
Năm 2025, Trường Đại học Trà Vinh dự kiến tuyển sinh trên toàn quốc với hơn 50 ngành đào tạo.
Mã trường: DVT.
Trường áp dụng 07 phương thức xét tuyển chính:
1. Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT.
2. Xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT (Xét học bạ).
3. Xét tuyển dựa trên điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2025.
4. Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực (ĐHQG TP.HCM, ĐHQG Hà Nội...).
5. Xét tuyển kết hợp môn năng khiếu (đối với các ngành nghệ thuật, sư phạm mầm non).
6. Xét tuyển dựa trên kết quả học tập tại các trường Dự bị Đại học Dân tộc.
7. Xét tuyển thí sinh là người nước ngoài.

###
THÔNG TIN VỀ HỌC PHÍ ĐẠI HỌC TRÀ VINH (TVU) NĂM 2025
Học phí tại Đại học Trà Vinh được đánh giá là thấp so với mặt bằng chung các trường đại học công lập và không tự chủ tài chính.
Mức học phí cụ thể năm 2025 (dự kiến tính theo tín chỉ):
- Nhóm ngành Kinh tế, Luật, Xã hội nhân văn, Ngoại ngữ, Du lịch: Khoảng 380.000 đồng/tín chỉ.
- Nhóm ngành Kỹ thuật, Công nghệ, Nghệ thuật: Khoảng 450.000 đồng/tín chỉ.
- Nhóm ngành Y - Dược: Học phí sẽ cao hơn và tuỳ thuộc vào từng ngành cụ thể (Y đa khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học...).
Lưu ý: Học phí có thể thay đổi nhẹ theo lộ trình tăng học phí của Chính phủ nhưng luôn đảm bảo tính ổn định.

###
CHÍNH SÁCH HỌC BỔNG VÀ HỖ TRỢ SINH VIÊN TẠI TVU
Trường Đại học Trà Vinh có nhiều chính sách hỗ trợ sinh viên:
1. Miễn giảm học phí: Áp dụng cho sinh viên thuộc diện chính sách, hộ nghèo, cận nghèo theo quy định nhà nước.
2. Học bổng Khuyến khích học tập: Dành cho sinh viên có thành tích học tập Khá, Giỏi, Xuất sắc theo từng học kỳ.
3. Học bổng Tài trợ: Từ các doanh nghiệp, tổ chức mạnh thường quân (Vingroup, Hessen, Học bổng gạo...).
4. Hỗ trợ vay vốn: Nhà trường hỗ trợ xác nhận để sinh viên vay vốn Ngân hàng Chính sách Xã hội.
5. Hỗ trợ khởi nghiệp: Có Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Khởi nghiệp hỗ trợ sinh viên hiện thực hóa ý tưởng kinh doanh.

###
HOẠT ĐỘNG NGOẠI KHÓA VÀ ĐOÀN HỘI TẠI ĐẠI HỌC TRÀ VINH
Môi trường hoạt động phong trào tại TVU rất năng động với Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên mạnh.
Các câu lạc bộ (CLB) tiêu biểu: CLB Truyền thông, CLB Tiếng Anh, CLB Hiến máu tình nguyện, CLB Kỹ năng, CLB Văn nghệ, CLB Thể thao...
Sinh viên được khuyến khích tham gia các hoạt động tình nguyện: Mùa hè xanh, Tiếp sức mùa thi, Hiến máu nhân đạo, Chủ nhật xanh.
Mô hình đào tạo Co-op: TVU áp dụng mô hình đào tạo đặc thù gắn kết với doanh nghiệp (Co-op), giúp sinh viên có thời gian thực tập, làm việc thực tế tại doanh nghiệp ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, tăng cơ hội có việc làm sau khi tốt nghiệp.

###
ĐỐI TƯỢNG, VÙNG VÀ CHỈ TIÊU TUYỂN SINH TVU
Năm 2025:
Chỉ tiêu tuyển sinh (dự kiến): 7.000 (tuyển sinh trên toàn quốc)
Tuyển sinh 50 chương trình đào tạo chính quy
Chế độ ưu tiên, tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng: áp dụng theo Quy chế Tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ GD&ĐT.
(Thông tin vẫn tiếp tục cập nhật…)
Năm 2024: 
Chỉ tiêu tuyển sinh (dự kiến): 6.753 (tuyển sinh trên toàn quốc)
Tuyển sinh 46 chương trình đào tạo chính quy
Chế độ ưu tiên, tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng: áp dụng theo Quy chế Tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ GD&ĐT.
Năm 2023
Chỉ tiêu tuyển sinh (dự kiến): 8140 (tuyển sinh trên toàn quốc)
Tuyển sinh 53 chương trình đào tạo chính quy, bao gồm: 52 ngành đại học, 01 ngành cao đằng.
Chế độ ưu tiên, tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng: áp dụng theo Quy chế Tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ GD&ĐT.

###
THỜI GIAN TUYỂN SINH 
Thời gian tuyển sinh
Thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển trực tuyến trên Hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
👉 https://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn
Các phương thức và mốc thời gian đăng ký cụ thể như sau:
Xét kết quả học tập THPT (Học bạ):
⏳ Từ 16/7/2025 đến 17g00 ngày 28/7/2025
Xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2025:
⏳ Từ 16/7/2025 đến 17g00 ngày 28/7/2025
Xét kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính (V-SAT):
⏳ Theo lịch cụ thể của kỳ thi V-SAT
Xét kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP. HCM tổ chức:
⏳ Từ 16/7/2025 đến 17g00 ngày 28/7/2025
Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo:
⏳ Hạn cuối: 17g00 ngày 30/6/2025
Xét tuyển học sinh Khoa Dự bị đại học (Trường Đại học Trà Vinh) và Trường Dự bị đại học dân tộc:
⏳ Theo kế hoạch của từng đơn vị dự bị đại học
Xét tuyển thí sinh là người nước ngoài đã tốt nghiệp THPT:
⏳ Theo thông báo tuyển sinh chính thức của Trường Đại học Trà Vinh.

###
CHÍNH SÁCH ƯU TIÊN
Việc sử dụng điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng để xét tuyển đảm bảo thống nhất, đồng bộ với quy định về điểm ưu tiên được quy định tại Điều 7 của Quy chế tuyển sinh do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
* Ưu tiên theo khu vực: Thí sinh được hưởng chính sách ưu tiên khu vực theo quy định trong năm tốt nghiệp THPT (hoặc trung cấp) và một năm kế tiếp.
Đối với phương thức sử dụng kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, Kỳ thi tuyển sinh đầu vào đại học (VSAT) để xét tuyển thì điểm ưu tiên sẽ được quy đổi theo thang điểm của điểm xét tuyển theo bảng sau đây:
+ Bảng mức điểm ưu tiên theo khu vực được quy đổi tương đương:
Khu vực ưu tiên	Mức điểm ưu tiên khu vực theo tổng điểm 3 môn theo thang điểm 10 được quy định tại Điều 7 - TT08/2022	Mức điểm ưu tiên khu vực tính theo tổng điểm ĐGNL HCM là 1200 điểm được quy đổi tương đương (PT 402)	Mức điểm ưu tiên khu vực tính theo tổng điểm 3 môn trong kỳ thi VSAT là 450 điểm được quy đổi tương đương (PT 403, 404)
KV1	0,75 điểm	30 điểm	11,25 điểm
KV2-NT	0,5 điểm	20 điểm	7,5 điểm
KV2	0,25 điểm	10 điểm	3,75 điểm
KV3	0 điểm	0 điểm	0 điểm
* Ưu tiên theo đối tượng:
Điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,5 trở lên (khi quy đổi về điểm theo thang 10 và tổng điểm 3 môn tối đa là 30) được xác định theo công thức sau:
Điểm ưu tiên = [(30 – Tổng điểm đạt được)/7,5] × Mức điểm ưu tiên quy định tại khoản 1, 2 Điều 7 – (Quy chế tuyển sinh)
+ Bảng mức điểm ưu tiên theo đối tượng được quy đổi tương đương:
Nhóm đối tượng	Mức điểm ưu tiên khu vực theo tổng điểm 3 môn theo thang điểm 10 được quy định tại Điều 7 - TT08/2022	Mức điểm ưu tiên khu vực tính theo tổng điểm ĐGNL HCM là 1200 điểm được quy đổi tương đương (PT 402)	Mức điểm ưu tiên khu vực tính theo tổng điểm 3 môn trong kỳ thi VSAT là 450 điểm được quy đổi tương đương (PT 403, 404)
UT1 (gồm các đối tượng 01 đến 04)	2,0 điểm	80 điểm	30 điểm
UT2 (gồm các đối tượng 05 đến 07)	1,0 điểm	40 điểm	15 điểm.

###
TỔ HỢP MÔN NGÀNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Tổ hợp môn: A00 (Toán, Vật lý, Hóa học), A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh), D01 (Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa học, Tiếng Anh); X06 (Toán, Vật lý, Tin học); X26 (Toán, Tin học, Tiếng Anh); X27 (Toán, Công nghệ (Công nghiệp), Tiếng Anh).

###
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO NGÀNH CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Chương trình đào tạo ngành công nghệ thông tin được xây dựng theo định hướng ứng dụng đáp ứng nhu cầu của nhà sử dụng lao động và các bên liên quan. Cụ thể, CTĐT ngành công nghệ thông tin hướng tới mục tiêu đào tạo sinh viên:
Có kiến thức cơ bản về khoa học xã hội, khoa học chính trị, pháp luật, ngoại ngữ, có tinh thần trách nhiệm và ý thức tổ chức kỷ luật tốt.
Có kiến thức và kỹ năng chuyên môn trong lĩnh vực công nghệ thông tin, đáp ứng yêu cầu của cách mạng công nghiệp 4.0.
Có khả năng làm việc hiệu quả trong lĩnh vực công nghệ thông tin, tạo ra những đóng góp tích cực cho xã hội.
Có khả năng làm việc độc lập hoặc làm việc theo nhóm, hướng dẫn, giám sát những người khác thực hiện nhiệm vụ trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Có khả năng khám phá tri thức, giải quyết vấn đề, tư duy hệ thống, phát triển phẩm chất cá nhân và nghề nghiệp thông qua hoạt động học tập suốt đời.

###
CHUẨN ĐẦU RA CỦA NGÀNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
1 Về kiến thức:
Vận dụng kiến thức cơ bản về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, khoa học chính trị và pháp luật để giải quyết vấn đề liên quan chuyên ngành.
Kết hợp kiến thức chuyên môn để giải quyết các vấn đề liên quan chuyên ngành
2 Về kỹ năng (bao gồm kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm):
Phân tích các vấn đề tính toán phức tạp, áp dụng các nguyên lý của máy tính và  kiến thức liên quan khác để xác định các giải pháp.
Thiết kế, cài đặt, triển khai và đánh giá các giải pháp dựa trên máy tính để đáp ứng yêu cầu thực tế.
Kết hợp các giải pháp có tính hệ thống để lựa chọn, phát triển, áp dụng, tích hợp và quản trị an toàn các hệ thống công nghệ thông tin nhằm đạt được các mục tiêu của người dùng.
Sử dụng tốt tiếng Anh trong soạn thảo, đọc tài liệu và giao tiếp, đạt bậc 4/6 theo khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam.
Phối hợp tốt các kỹ năng giao tiếp trong bối cảnh nghề nghiệp.
Phối hợp hiệu quả các kỹ năng làm việc nhóm với tư cách là thành viên hoặc người lãnh đạo.

###
VỊ TRÍ VIỆC LÀM SAU KHI TỐT NGHIỆP NGÀNG CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Sau khi tốt nghiệp, kỹ sư ngành Công nghệ thông tin có thể làm việc ở các công ty, tổ chức với các vai trò sau:
Thiết kế, lập trình, kiểm thử phần mềm;
Quản trị hệ thống mạng, website, cơ sở dữ liệu;
Quản lý hệ thống CNTT;
Nghiên cứu và phát triển CNTT;
Kinh doanh, tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật về CNTT;
Giảng dạy chuyên ngành CNTT.
*. Cơ hội sau đại học:
Sinh viên ngành Công nghệ thông tin sau khi tốt nghiệp có đủ năng lực học tập nâng cao trình độ chuyên môn để:
Tham gia các khóa học, bồi dưỡng ngắn hạn và chuyên sâu thuộc ngành Công nghệ thông tin trong và ngoài nước.
Học bằng đại học thứ 2 của các chuyên ngành khác.
Học trình độ sau đại học (Thạc sĩ, Tiến sĩ) ngành Công nghệ thông tin và các chuyên ngành liên quan tại các trường trong và ngoài nước.

###